Unggah Foto Digendong Cowok Bule, Gracia Indri Didoakan Segera Menikah

kumparanHITS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Unggah Foto Digendong Cowok Bule, Gracia Indri Didoakan Segera Menikah
Gracia Indri. Foto: Munady
Gracia Indri belum menikah lagi setelah bercerai dari David NOAH pada 2018 lalu. Namun, baru-baru ini, ia dikabarkan menjalin hubungan spesial dengan pria bule. 
Kabar itu berembus saat Gracia foto dengan pria bule itu. Tak cuma berdua, ia juga berpose bersama ibu, adik, dan pacar adiknya. Pria bule itu tampak menyentuh bahu Gracia. 
Unggah Foto Digendong Cowok Bule, Gracia Indri Didoakan Segera Menikah (1)
Gracia Indri digendong pria bule. Foto: Instagram Gracia Indri
Foto itu viral pada April lalu. Kemudian, baru-baru ini, pemain sinetron Bidadari tersebut kembali mengunggah foto bersama pria itu. Kali ini, mereka hanya berdua dan tampak lebih mesra karena Gracia digendong oleh pria tersebut. 
"Siapa yang foto kak?? Begitulah kira2 pertanyaan yang muncul di kolom comment di fotoku sebelumnya ... JADI.....," tulis Gracia Indri di kolom keterangan. 
Teman-teman Gracia Indri Heboh dan Netizen Mendoakan Agar Segera Menikah
Aktris berusia 30 tahun itu memang tak menjelaskan secara gamblang hubungannya dengan pria tersebut. Namun di kolom komentar, teman-teman selebriti Gracia Indri ikutan heboh. 
"Akhirnya terjawab yaa," tulis Adiezty Fersa. 
"Aawww aaawww aaawwwww!!!!!" kata Regina Ivanova. 
"Awuwooooo," ucap Widi Mulia. 

Sementara itu, sejumlah netizen turut berbahagia melihat foto Gracia dan pria tersebut. Kakak kandung Gisella Cindy itu bahkan didoakan agar segera menikah. 
"Cie cie semoga langgeng ya kak @graciaz14," tulis seorang netizen. 
"Woww selamt kakak. Disegerakan kak," ujar netizen lain. 
"Aduhhh ikut seneng neng, kamu keliatan bahagia banget, di doain sampe pelaminan yaaa," kata yang lainnya. 
"Wahh makasihhh," balas Gracia Indri.