Liverpool Disingkirkan Atletico Madrid dari Liga Champions, Berikut 10 Faktanya
Kejutan terjadi di markas Liverpool Stadion Anfield, Kamis (12/3/2020) dini hari WIB. Atletico Madrid membuat fans Liverpool menangis usai menang 3-2 pada leg kedua babak 16 besar Liga Champions.
Di pertandingan tersebut, Liverpool sempat dua kali unggul lewat gol Georginio Wijnaldum (43') dan Roberto Firmino (94'). Namun, kondisi berbalik setelah Atletico Madrid menuai tiga gol pada perpanjangan waktu via Marcos Llorente (97', 106')dan Álvaro Morata (121).
Hasil tersebut membuat Liverpool mengalami kekalahan 'sempurna' pada Babak 16 Besar Liga Champions musim ini. Sebelumnya, Liverpool takluk di markas Atletico Madrid.
Bagi Liverpool, kekalahan dengan skor agregat 2-4 ini membuat mereka gagal memertahankan trofi yang diraih musim lalu. Meski tersingkir, Manajer Liverpool, Jurgen Klopp tetap memberi nilai positif terhadap sepak terjang Jordan Henderson dan kolega
"Saya senang dengan penampilan tim, karena sulit bermain dengan tim seperti ini. Kita tahu, pada dua tahun terakhir ada beberapa keberuntungan di pentas Liga Champions," sebut Klopp


Berikut ini beberapa fakta usai Liverpool Vs Atletico Madrid :
1. Ini kali pertama Liverpool gagal melangkah ke babak berikutnya dalam sistem dua leg di bawah asuhan Jurgen Klopp, setelah sebelumnya selalu berhasil dalam 10 pertandingan.
2. Liverpool mengalami kekalahan yang pertama di rumah sendiri ketika ada Jurgen Klopp.
3. Kali pertama Liverpool tersingkir pada babak 16 besar Liga Champions sejak 2006.
4. Atletico Madrid mencatat 5 keberhasilan dari 6 pertandingan di fase knock-out Liga Champions setelah menang pada leg 1. Satu-satunya kegagalan terjadi musim lalu saat unggul 2-0, tapi kalah di markas Juventus dengan skor 0-3.
5. Liverpool merasakan yang pertama kalah pada dua leg di fase knock-out Liga Champions sejk 2005-2006.
Liverpool Dipermalukan Atletico Madrid, Berikut Statistik Kuncinya
 Atletico Madrid memberikan sinyal ancaman terhadap tim lain di Liga Champions. Bertandang ke markas Liverpool, Kamis (12/3/2020) dini hari WIB, pasukan Diego Simeone membungkam publik Stadion Anfield setelah menang 3-2.
Hasil Leg 2 babak 16 Besar Liga Champions 2019-2020 tersebut membuat Atletico Madrid menyingkirkan sang juara bertahan dengan agregat 4-2. Keberhasilan tersebut membuat Los Rojiblancos mencatat beberapa fakta menarik.
Pada pertandingan tadi malam, dua gol Liverpool lahir via Georginio Wijnaldum (43') dan Roberto Firmino (94'). Sementara itu, tim tamu memerlihatkan spirit luar biasa ketika tiga gol bersarang di jala gawag Liverpool via sepakan Marcos Llorente (97', 106') dan Álvaro Morata (121').
Usai kemenangan dramatis atas Liverpool, sekaligus mendapat satu tempat di babak perempat final. Atletico Madrid memiliki beberapa catatan penting. Satu di antaranya adalah keberhasilan mereka lolos ke babak berikutnya setelah unggul dulu pada leg 1.
Catatan statistik menunjukkan, Atletico Madrid merasakan lima kali lolos dari enam fase knock-out terakhir setelah unggul pada pertemuan pertama. Satu-satunya kegagalan terjadi pada Babak 16 Besar Liga Champions musim lalu. Kala itu, mereka menang 2-0 di markas sendiri, lalu kalah 0-3 di kandang Juventus.

Raihan maksimal di Liverpool juga menjadi momen istimewa bagi Marcos Llorente. Eks pemain Real Madrid tersebut menjadi pemain kedua Atletico Madrid yang mencetak dua gol ketika berstatus cadangan, di pentas Liga Champions.
Ia menyamai performa bagus Sergio Aguero pada November 2009. Saat itu, Aguero merobek jala Chelsea. Llorente menganggap, performa bagus dirinya dan tim adalah sebuah hasil dari kerja keras.
"Kami bermain baik, terutama ketika melakukan pertahanan dan lalu merangkai serangan balik yang langsung ke jantung lawan. Semua ini bisa terjadi, dan kami melakukan itu ke gawang Liverpool," ucap Llorente.




Profil Stadion Piala Eropa 2020: Wajah Baru San Mames

Tak seperti mayoritas negara lain yang mengandalkan stadion di ibu kota masing-masing, Spanyol justru diwakili Bilbao di Piala Eropa 2020.
Pada Piala Eropa 2020 musim panas mendatang, Estadio San Mames, yang merupakan kandang Athletic Bilbao rencananya bakal menjadi venue beberapa laga di Grup E yang diisi Spanyol dan babak 16 besar.
San Mames merupakan venue baru sejak 2013. Bangunan ini menggantikan wujud lama stadion yang berdiri sejak 1913 silam. Stadion baru ini pun terkadang disebut San Mames Barria.
San Mames lama merupakan stadion tertua di Spanyol. Stadion berkapasitas 40 ribu penonton ini dinamakan demikian karena dibangun di dekat sebuah gereja bernama San Mames.
Setelah menjadi saksi kejayaan Bilbao dalam beberapa periode berbeda, San Mames akhirnya dihancurkan pada Juni 2013 untuk digantikan dengan stadion baru yang dibangun tepat di sebelahnya.
Wacana untuk menggantikan stadion lama dengan yang baru mulai mengemuka sejak 2004 dan akhirya disetujui pada 2006. Stadion baru mulai dibangun sejak 2010 di atas lahan yang sebelumnya menjadi tempat Pameran Internasional Bilbao.
Stadion baru ini memiliki kapasitas 53 ribu tempat duduk dan dibuka dengan pertandingan antara Athletic Bilbao versus Celta Vigo yang berkesudahan dengan skor 3-2 pada 16 September 2013 silam.
Kala itu stadion baru masih baru rampung sepertiga. Satu sisi masih dibiarkan guna membuat Athletic Bilbao masih bisa bermain di stadion yang lama. Pembangunan pun dilanjutkan dan benar-benar 100 persen rampung sebelum musim 2014-15.
Stadion San Mames Barria ini dibangun dengan menghabiskan dana sebesar 211 juta euro. Beberapa pihak menyumbang dana untuk pembangunan stadion ini, di antaranya pemerintah Basque, pemerintah kota Bilbao, pemerintah provinsi Biscay, Athletic Bilbao, dan Kutxabank.
Stadion baru nan modern ini dilengkapi dengan fitur pencahayaan futuristik pada bagian eksterior. Tak hanya itu, sebuah layar raksasa berukuran 15,5 meter x 9,8 meter juga dipasang di bagian luar stadion.
Sejak 2017, pihak klub membuka museum baru di stadion ini. Selain itu, di tahun yang sama Athletic juga memutuskan untuk memperpanjang atap stadion, merespons kritik para suporter yang merasa tetap basah kuyup jika terjadi hujan.

San Mames lama pernah menjadi venue gelaran akbar Piala Dunia 1982. Kala itu San Mames menjadi tempat dimainkannya tiga laga putaran grup yang seluruhnya melibatkan Inggris.
Sementara itu, stadion San Mames Barria pernah digunakan sebagai venue nonton bareng partai final Copa del Rey antara Athletic Bilbao kontra Barcelona yang berlangsung di Camp Nou. Sayang, kala itu Athletic kalah 1-3.
San Mames Barria juga pernah menjadi tempat digelarnya partai final European Rugby Challenge Cup dan Champions Cup edisi 2018 lalu. Ketika itu jumlah penonton yang hadir menjadi rekor tertinggi di San Mames, yakni mencapai 52.282 orang.
Pada Januari 2019 lalu, San Mames memanggungkan partai Copa de la Reina antara tim wanita Athletic Bilbao versus Atletico Madrid. Laga ini memecahkan rekor penonton terbanyak dalam sejarah sepak bola wanita Spanyol, yakni 48.121 orang.
Selain sepak bola dan olah raga lainnya, San Mames juga kerap dipakai sebagai venue konser berskala internasional. Tercatat beberapa band dan penyanyi top dunia pernah menggelar konser di San Mames, baik yang lama maupun baru, mulai dari AC/DC, Shakira, Guns N'Roses, hingga Muse.

Jadwal Pertandingan di Piala Eropa 2020

Stadion San Mames akan menjadi venue di pentas Piala Eropa 2020. Tuan rumah Spanyol akan memainkan seluruh pertandingan mereka pada babak penyisihan grup di stadion ini.
Menariknya, ini merupakan kali pertama dalam lebih dari 50 tahun terakhir bagi tim nasional Spanyol bermain di Basque. Menariknya lagi, San Mames justru menjadi kandang dari tim nasional tidak resmi Basque dari 2013 hingga 2016 lalu.


Profil Tim Piala Eropa 2020: Sejarah Finlandia

Timnas Finlandia membuat sejarah setelah lolos ke putaran final Piala Eropa 2020. Yup, ajang empat tahunan tersebut menjadi turnamen besar pertama yang diikuti Finlandia.
Sebelumnya, mereka tak pernah ambil bagian di putaran final Piala Eropa maupun Piala Dunia. Finlandia lolos ke Piala Eropa 2020 usai menjadi runner-up Grup J di babak kualifikasi. Finlandia berada di bawah Italia, yang sangat kokoh di puncak klasemen. Italia menang dalam 10 laga yang dimainkan.
Satu di antara kekuatan utama Finlandia pada fase grup yakni pertahanan. Mereka hanya kebobolan 10 gol dari 10 laga yang dimainkan. Dua kali lawan Italia, Finlandia hanya kebobolan empat gol. Masing-masing laga kebobolan dua gol.
Finlandia mencatatkan enam cleansheet di fase grup Kualifikasi Piala Eropa 2020. Setiap kali gawangnya tidak kebobolan, Finlandia selalu menutup laga dengan kemenangan. Hasilnya, mereka mampu menutup fase grup dengan raihan 18 poin.
Pelatih timnas Italia, Roberto Mancini, pernah dibuat cemas saat timnya harus menjalani laga melawan Finlandia. "Pemain bermain dengan sangat baik secara keseluruhan, walaupun ada beberapa momen menakutkan saat 1-1," ucap Mancini saat membawa Italia menang 1-2 atas Finlandia.


Sergio Aguero Pecahkan 2 Rekor Usai Cetak Hattrick untuk Manchester City

Sergio Aguero menjadi bintang kemenangan Manchester City atas Aston Villa, di Villa Park, Birmingham, Senin (13/1/2020) dinihari WIB. Tiga gol ke gawang tuan rumah, membuat Sergio Aguero mencetak dua catatan mengesankan.
Pada laga lanjutan Premier League 2019-2020 tersebut, Sergio Aguero menjebol gawang tuan rumah pada menit ke-28, 57' dan 81'. Tiga gol tambahan Manchester City lahir via Riyad Mahrez (18', 24') dan Gabriel Jesus (45+1'). Gol balasan Aston Villa terjadi via penalti Anwar El-Ghazi pada menit ke-91.
Bagi Sergio Aguero, catatan mengesankan pertama datang dari rekor pengoleksi hattrick. Saat ini, Sergio Aguero menjadi pemegang terbanyak, yakni 12 kali. Ia melewati perolehan Alan Shearer (11), Robbie Fowler (9) dan Thierry Henry, Harry Kane serta Michael Owen. Tiga nama terakhir mengumpulkan 8 hattrick di pentas Premiership.
Selain itu, Sergio Aguero juga menjadi pemain ke-5 dalam urusan mencetak gol terbanyak di area Premier League. Saat ini, ia mengoleksi 176 gol, masih kalah dari Alan Shearer (260 gol), Wayne Rooney (208), Andy Cole (187) dan Frank Lampard (177).
Namun, catatan di atas sekaligus memantapkan posisi Sergio Aguero sebagai top skorer premier league di area pemain asing. "Saya sangat senang dengan rekor tersebut, namun saya harus berterima kepada seluruh rekan-rekan setim yang telah banyak membantu. Saya ingin terus mencetak gol," kata pemain yang dibeli Manchester City dari Atletico Madrid itu.

Cristiano Ronaldo Berpotensi Pecahkan 5 Rekor Ini di 2020
Striker Juventus, Cristiano Ronaldo, menjadi satu di antara individu yang terus menuai atensi dari publik. Pada saat jeda Liga Italia Serie A dan kompetisi di kawasan Eropa, Cristiano Ronaldo tetap mendapat perhatian dari media serta publik.
Tak sekadar aktivitas lifestyle selama liburan, ia juga mendapat apresiasi atas perjuangannya di atas lapangan hijau. Satu di antaranya terjadi ketika bintang Juventus tersebut terpilih sebagai Pemain Terbaik 2019 pada Globe Soccer Awards 2019, di Dubai, Uni Emirat Arab.
Kini, publik sudah menunggu apa saja yang akan dipersembahkan, dilakukan ataupun dicapai Cristiano Ronaldo sepanjang 2020.
Berikut ini beberapa rekor yang bisa saja dipecahkan Cristiano Ronaldo tersebut :
Gelar Liga Champions Terbanyak
Hingga kini Cristiano Ronaldo sudah meraih lima trofi Liga Champions sepanjang karier. Kali terakhir Cristiano Ronaldo mengangkat trofi tersebut pada 2018, ketika Real Madrid mengalahkan Liverpool di partai final.
Jika berhasil mengantar Juventus menjadi juara musim ini, Cristiano Ronaldo akan menyamai rekor legenda Real Madrid, Francisco Gento. Nama terakhir meraih enam gelar juara.
 


Top Skorer Sepanjang Masa di Pentas Piala Eropa
	Sejauh ini Cristiano Ronaldo sudah mencetak total sembilan gol dalam empat turnamen Piala Eropa. Catatan ini membuat pemain 34 tahun itu menyamai rekor pencetak gol terbanyak bersama Michel Platini.
Jika bisa mencetak minimal satu gol di pentas Euro 2020 mendatang, Cristiano Ronaldo bakal ditahbiskan menjadi top skorer sepanjang masa di panggung Piala Eropa.
 
Hattrick Terbanyak Liga Champions
Bersama sang rival, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo sama-sama sudah menciptakan delapan hattrick di ajang Liga Champions. Catatan ini melebihi capaian pemain mana pun.
Lagi-lagi, jika Cristiano Ronaldo mampu mencetak hattrick lagi di fase knock-out musim ini, atau mungkin pada penyisihan grup musim depan, ia bisa menjadi pemegang rekor sendirian, tentu jika Messi tak mencetak hattrick lagi.
 
Pemain Pertama yang jadi Top Skorer di Inggris, Spanyol, dan Italia
Pada Liga Italia Serie A musim ini, Cristiano Ronaldo masih berada di peringkat keempat dalam daftar top skorer sementara dengan koleksi 10 gol. Ia tertinggal dari Joao Pedro (11 gol), Romelu Lukaku (12), dan Ciro Immobile (17).
Namun jika menaikkan performanya di paruh kedua musim in, bukan tidak mungkin Cristiano Ronaldo bakal mampu mengejar para pesaingnya.
Jika demikian, Cristiano Ronaldo bakal berpeluang menjadi pemain pertama yang menyabet gelar top skorer di tiga kompetisi paling populer, yakni Premier League Inggris, La Liga Spanyol, dan Serie A Italia.


Manajer Arsenal Incar MU Jadi Korban Pertama
Manajer Arsenal Unai Emery menginar Manchester United (MU) sebagai korban pertama. Hal itu terkait tekad juru taktik asal Spanyol itu yang ingin membawa Arsenal bangkit.
Sejak awal musim kemarin, tim asal London Utara itu kerap tampil inkonsisten. Terkadang Arsenal menampilkan permainan yang apik, namun di pertandingan berikutnya mereka bermain di bawah standard.
Akibat performa inkonsisten mereka itu, Arsenal kerap mendapatkan hasil buruk dalam beberapa bulan terakhir. Mereka juga terlihat kesulitan untuk keluar dari tren buruk tersebut.
Arteta mengakui rangkaian hasil buruk itu bisa menjadikan mental timnya drop. "Itu [mental tim jatuh] adalah kekhawatiran saya saat ini," ujar Arteta. Arteta yakin, rangkaian hasil buruk yang diraih timnya bisa membuat semangat tim mereka turun sehingga mempengaruhi mentalitas mereka saat bermain.
"Saya berharap bahwa hasil yang kami dapatkan tidak terlalu mempengaruhi para pemain Arsenal. Fisik pemain kami terkuras di pertandingan dan mereka akan kecewa dengan hasil yang mereka dapatkan karena mereka merasa tidak layak mendapatkan hasil seperti itu," ungkap Arteta.
Arteta menilai pertandingan melawan Manchester United dini hari nanti adalah kesempatan yang bagus. Ia ingin timnya tampil dengan sebaik mungkin dan bangkit dengan mengalahkan tim tamu.
"Kami harus move on. Kami akan kembali bertanding, dan kali ini kami akan menghadapi sebuah pertandingan yang besar. Para pemain kami harus memberikan respon di laga ini, dan pertandingan ini adalah tantangan bagi mereka." ujarnya.
Saat ini, Arsenal butuh poin penuh untuk memperbaiki posisi mereka di klasemen. The Gunners berada di peringkat 12 klasemen sementara Premier League 2019-2020.


Selain Neymar dan Lautaro Martinez, Ini 3 Striker Yang Punya Kans Bergabung ke Barcelona,
Barcelona terus memburu kemungkinan mendatangkan Neymar dan Lautaro Martinez pada musim panas 2020. Meski belum ada kabar pasti, rumors panas terkait dua nama tersebut terus 'digoreng' kalangan media di Spanyol.
Sampai sekarang, manajemen Barcelona, PSG dan Inter Milan, belum mengeluarkan kesepakatan pendapat terkait kans transfer tersebut. Satu yang pasti, Barcelona masih terus mencari striker papan atas guna mengantisipasi Luis Suarez yang menua serta pelapis yang belum maksimal.
Oleh karena itu, wajar jika sekarang menjadi momen yang tepat bagi Barcelona mencari penyerang baru yang berkualitas. Mereka bisa melakukannya pada bursa transfer musim panas mendatang.
Kedatangan penyerang baru diharapkan bisa membuat lini serang Blaugrana lebih ganas. Selain itu, sang pemain juga bisa mengurangi beban mencetak gol pada Lionel Messi.
Berikut ini 3 penyerang yang punya kans didatangkan Barcelona pada bursa transfer musim panas mendatang seperti dilansir Fox Sports Asia.
triker RB Leipzig Timo Werner sudah membuktikan kemampuan mencetak golnya di Bundesliga selama beberapa tahun terakhir. Setelah menjadi bomber utama timnas Jerman, langkah selanjutnya dalam karier Werner seharusnya memenangkan kompetisi besar seperti Liga Champions.
Pada usia 23 tahun, Werner masih punya karier yang panjang dan tidak akan mengejutkan jika Barcelona merekrutnya pada musim panas. Kecepatan dan penyelesaian akhirnya membuat Werner menjadi pengganti Luis Suarez yang ideal.
Pierre-Emerick Aubameyang
Setelah bermain bersama sejumlah klub seperti AC Milan, Borussia Dortmund dan Arsenal, Pierre-Emerick Aubameyang punya banyak pengalaman. Pengalaman dan keinginannya untuk meninggalkan The Gunners membuat Aubameyang menjadi target yang ideal untuk Barcelona.
Kontrak pemain Gabon berusia 30 tahun itu bersama Arsenal akan habis pada Juni 2021. Itu artinya, Aubameyang akan menjadi opsi yang lebih murah bagi tim Catalan daripada kandidat lainnya dalam daftar ini.
Adama Traore
Produk akademi La Masia yang terkenal, Adama Traore saat ini sedang bersinar di Premier League. Bintang Wolverhampton Wanderers itu sudah pernah menyatakan keinginannya untuk kembali ke Spanyol apabila mendapat tawaran bagus.
Pada usia 24 tahun, Traore bisa diplot sebagai pelapis Lionel Messi, yang terus-terusan tampil selama 90 menit penuh di Barcelona. Kemampuan yang dimiliki Traore bisa membuatnya menjadi ancaman besar bagi lawan di La Liga dan Eropa.
Tindakan Pep Guardiola Saat Terpuruk dan Frustrasi: Menyendiri di Kantor
Banyak cara bisa menjadi pilihan seseorang ketika merasa frustrasi dan berada dalam kondisi terpuruk. Itu pula yang pernah menghantam kehidupan Manajer Manchester City, Pep Guardiola. Satu di antara yang sempat telontar dari mulut Pep Guardiola adalah usai timnya kalah di kandang dari  Wolverhampton Wonderers pada pekan kedelapan Premier League, Minggu (6/10/2019).
Selain itu, Pep Guardiola pernah mengalami momen lebih buruk dua musim lalu, tepatnya pada 21 Agustus 2017. Saat itu, Manchester City diimbangi Everton di dengan skor 1-1 di Etihad Stadium. Direktur sepak bola Manchester City, Txiki Begiristain, menggambarkan situasi setelah pertandingan tersebut cukup mengerikan.
Setelah laga, Pep Guardiola marah dan mengunci diri di kantor. Dia berkata tidak ingin melihat siapa pun, bahkan istri dan anak-anaknya. Guardiola juga tidak berjabat tangan dengan pelatih Everton, Ronald Koeman. 
Guardiola frustrasi setelah kehilangan poin penuh. Padahal, Manchester City tampil mendominasi pada pertandingan itu. Menurut Begiristain, saat itu Pep Guardiola, mulai dihinggapi keraguan. 
Pep Guardiola disebut mengunci diri di ruangan cukup lama. Situasi berubah setelah ada ketukan di pintu. Sang manajer mendapat dukungan yang dia inginkan. Chairman Manchester City, Khaldoon Al Mubarak, berdiri di sana dan melontarkan kalimat menenteramkan untuk Guardiola.  
"Kamu orang kami. Tidak ada orang lain. Jangan khawatir," kata Mubarak, seperti dikutip The Sun, Rabu (9/10/2019).
Cerita momen penting dua tahun silam tersebut tercantum di buku berjudul "Pep’s City — the Making of a Superteam". Di buku tersebut dijelaskan itu merupakan momen sangat penting dalam periode kepelatihan Guardiola di Etihad.
Setelah malam itu, Manchester City tampil digdaya. Mereka berhasil mencatatkan rekor 18 kemenangan secara beruntun.
Nasib Terkini Para Pemain Starting XI Barcelona di Hari Lionel Messi Mencetak Gol Pertama
Lionel Messi selalu identik dengan Barcelona, begitu juga sebaliknya. Situasi tersebut terjadi sejak nama Lionel Messi menjulang. Debut bersama Barcelona yang tergolong moncer, membuat perjalanannya lancar.
Yup, kisah karier Lionel Messi bareng Barcelona menjadi legenda tersendiri. Statistik La Liga merilis, Lionel Messi telah mencetak 438 gol bersama Barcelona di pentas liga domestik.
Gol pertama Lionel Messi lahir saat bersua Albacete di Camp Nou, pada 1 Mei 2005. Saat itu, Samuel Eto’o membuka keunggulan pada menit ke-66, untuk membawa Barcelona menang 2-0 dan meraih gelar La Liga.
Barcelona mengangkat trofi untuk kali pertama dalam tujuh tahun. Starting XI pada pertandingan itu penuh dengan bintang-bintang ikonik. Berikut nama-nama yang masuk dalam deretan perjalanan sejarah Lionel Messi.
Victor Valdes
Kiper asli Catalan ini sudah mengenal Lionel Messi sejak berada di La Masia. Ia mencatatkan hampir 400 penampilan untuk Barcelona di La Liga dari tahun 2002 hingga 2014.
Valdes terkenal sebagai satu di antara kiper terbaik dalam sejarah Barcelona. Ia menjalani karier singkat ke Manchester United, Standard Liege, dan Middlesbrough. Setelah pensiun, Valdes menjadi pelatih dan sempat melatih tim Juvenil A (U-19) Barça di tahun 2019.
Juliano Belletti
Juliano Belletti, Full-back asal Brasil, tak disangka-sangka mencetak gol kemenangan di final Liga Champions tahun 2006, dimana Lionel Messi harus absen karena cedera. Setelah karir singkat bersama Chelsea, dan kembali ke Brasil bersama Fluminense, ia pensiun dan sekarang menjadi duta internasional untuk Barcelona.
Oleguer Presas
Pemain asli kelahiran Catalan, Oleguer berhasil menembus tim utama dari akademi. Ia melakoni debut bersama tim utama bersama Louis van Gaal pada tahun 2003.
Ia bisa bermain sebagai bek tengah dan bek kanan. Oleguer bermain bersama Barcelona hingga tahun 2008, sebelum pindah ke Ajax, dan pensiun di tahun 2011. Ia dikenal dengan berbagai aktivitasnya di luar sepak bola, dan saat ini masih terlibat dalam dunia politik dan telah menerbitkan beberapa tulisan. 
Carles Puyol
Carles Puyol, yang disebut sebagai seorang one-club player. Ikon Barça ini pensiun pada 2014 dengan enam gelar La Liga dan tiga gelar Liga Champions.
Ia sempat kembali ke klub sebagai asisten direktur untuk Andoni Zubizarreta hingga tahun 2015. Puyol hampir menjabat sebagai Direktur Olahraga Barça pada tahun 2019, dan sering diprediksi menjadi bagian administratif klub di masa depan. Ia juga sempat menjadi agen pemain dan duta La Liga.
5 Penggawa Manchester United Yang Layak Dilepas pada Musim Panas 2020
Manchester United mulai bergerak dalam perburuan pemain jelang bursa transfer musim panas 2020. Meski kompetisi Premier League belum tahu kapan akan berakhir, sepak terjang Manchester United sudah terlihat.
Manajemen Manchester United mulai memburu beberapa nama, baik bintang muda maupun pemain senior. Pada sisi lain, atensi publik juga tertuju kepada kebijakan Setan Merah untuk melepas pemain.
Bukan perkara mudah bagi Manchester United untuk melego pemain. Hal inilah yang membuat publik selalu menunggu gebrakan atau kejutan apa yang akan diputuskan Manchester United.
Maklum, ketika mereka sedang memburu Jadon Sancho, kabar burung sudah menyergap jajaran Manchester United. Yup, kubu Old Trafford tak punya banyak uang untuk menebus harga Sancho yang berkisar di angka 100 juta euro.
Tonton Kala Juventus Terkapar di Tangan Borussia Dortmund di Panggung Final Liga Champions
Juventus datang ke Stadion Olimpiade Munchen (28/5/1997) dengan modal bagus. Apalagi, Juventus juga mengemban misi istimewa, yakni memertahankan trofi karena berstatus sang juara bertahan.
Yup, itulah awal kedatangan Juventus ke Munchen pada babak final Liga Champions 1996-1997. Juventus menghadapi tugas mahaberat, yakni bersua Borussia Dortmund, yang notabene adalah jagoan lokal.
Mau ikuti challenge 5 tahun Bola.com dengan hadiah menarik? Klik Tautan ini. 
Juventus memang pemegang trofi musim sebelumnya. Skuat yang datang ke Jerman juga tak jauh berbeda, terutama komposisi di lini tengah dan belakang. Namun, Dortmund punya banyak senjata mematikan, yang sudah terbukti sepanjang fase kualifikasi grup dan semifinal.
Pada babak semifinal, Borussia Dortmund menghempaskan jagoan Premier League, Manchester United. Dortmund unggul 1-0 pada dua pertemuan, baik saat kandang maupun tandang. Sementara itu, Juventus menyingkirkan sang finalis musim sebelumnya, Ajax Amsterdam.
Kekuatan Borussia Dortmund yang menakutkan menjadi kenyataan. Pada babak final, mereka langsung unggul dua gol pada babak pertama via bomber Karl Heinz Riedle (29', 34'). Sempat membalas via Alessandro Del Piero pada menit ke-65, Juventus kebobolan lagi enam menit berselang oleh aksi Lars Ricken.
 
Komposisi Pemain
Borussia Dortmund unggul 3-1, sekaligus 'merampas' trofi dari Juventus. Kala itu, skuat Dortmund berisi Stefan Klos di kiper, kartet bek tangguh ; Matthias Sammer, Jürgen Kohler, Martin Kree dan Stefan Reuter. Bagian tengah juga tak kalah 'ngeri' karena ada Jörg Heinrich, Paul Lambert, Paulo Sousa dan Andreas Möller. Duet penyerang berisi Karl-Heinz Riedle dan bomber asal Swiss, Stéphane Chapuisat.
Bagi Sahabat Bola.com yang ingin menyaksikan kembali kisah kelam Juventus dan kegembiraan Borussia Dortmund di panggung final Liga Champions 1997, bisa menyaksikan via video di bawah ini atau meng-klik tautan link ini.






Liverpool Jadi Alasan Barcelona Memilih Biru dan Merah Jadi Warna Jersey
Jersey menjadi satu di antara ikon sebuah klub, termasuk Barcelona. Bagi klub sebesar Barcelona, urusan pemilihan model dan warna kostum bermain membuat banyak pihak penasaran.
Hal itu tercermin dari masih beredarnya diskusi terkait asal muasal warna ikon jersey Barcelona ; biru dan merah. Bukan rahasia lagi, banyak pihak sudah mengulik sejarah pemilihan dua kombinasi tersebut.
Walhasil, muncul banyak variasi yang disertai sumber masing-masing. Namun, sampai sekarang, Barcelona masih menggunakan satu-satunya teori. Uniknya, teori tersebut mengandung hubungan dengan sebuah kota pelabuhan terkenal di Inggris, Liverpool.
Sebelumnya, banyak pembahasan kenapa Barcelona menggunakan warna ikonik ini, mulai dari teori meniru warna jersey sebuah klub di Swiss, hingga kedua warna tersebut dipakai karena banyak pena yang menggunakan warna tersebut. Namun, menurut pernyataan klub, warna tersebut berasal dari pinggir kota Liverpool di awal abad ke-20
Warna biru dan merah milik FC Barcelona sudah sangat dikenal di seluruh dunia. Dua warna tersebut menjadi identitas klub. Kedua warna tersebut juga menjadi latar belakang julukan Blaugrana: ‘blau’ bahasa Catalan untuk warna biru, dan ‘grana’ untuk warna merah pekat.
Ada beberapa teori berlawanan tentang mengapa FC Barcelona menggunakan pola garis berwarna biru dan merah dalam sejarah klub. Sekadar tambahan, pengecualian terjadi pada jersey musim 2019-2020 dengan pola kotak-kotak, tapi masih menggunakan warna tradisional tersebut.
Satu di antara teori yang bisa menggambarkan pemilihan tersebut adalah warna merah dan biru dipilih dalam sebuah rapat oleh para anggota klub pada Desember 1899. Saat itu adalah rapat kedua setelah klub didirikan beberapa pekan sebelumnya.
Witty bersaudara, Arthur dan Ernest, yang memiliki kontribusi besar, mengajukan klub untuk menggunakan garis biru dan merah. Latarnya tak lain agar sama dengan warna tim rugby Merchant Taylors, tempat sekolah mereka di Crosby, sebuah kawasan di pinggiran kota Liverpool, Inggris.
Setelah itu, Hans Max Gamper-Haessig alias Joan Gamper, menyetujui ide tersebut. Pendapat lain mengungkapka, Gamper sepakat mungkin karena sebelumnya telah mengenakan dua warna tersebut ketika bermain di FC Basel.
Versi cerita tersebut terjadi secara turun-temurun dari para pendiri Barcelona. Satu yang penguat, pihak klub telah sepakat dengan teori tersebut.
telah mengeluarkan pernyataan resmi tersebut. Cerita dari keluarga para pendiri klub menjadi teori yang paling memungkinkan tentang mengapa klub ini memilih dua warna tersebut, dan teori tersebut juga didukung oleh klub.
Mungkin suatu hari nanti, dalam keadaan yang tak diduga, sebuah dokumen akan muncul untuk mengkonfirmasi teori ini. "Hingga hari itu tiba, kami akan terus mendukung teori itu sebagai teori yang paling memungkinkan," bunyi pernyataan manajemen Barcelona.
Ada juga teori lain yang mengatakan, dua warna tersebut dipilih ibu dari seorang pemain. Sang ibu terinsipirasi dari warna pena yang umum digunakan saat itu, yakni pena warna biru dan merah. Teori lain, dua warna tersebut dipilih karena lazim digunakan saat peristiwa Revolusi Prancis.
 
Tidak ada yang tahu versi lengkap dari cerita ini, tetapi pihak klub percaya dua warna tersebut terinspirasi dari sekolah Merchant Taylors di Inggris. Pendiri klub ini berasal dari berbagai negara, termasuk wilayah Catalonia, Swiss, Jerman, dan Inggris.
Banyak tim lain menggunakan warna yang sama, termasuk SD Eibar. Hal itu terjadi setelah mereka meminjam jersey FC Barcelona pada tahun-tahun awal berdiri. Namun, Barcelona adalah tim pertama La Liga yang menggunakan warna biru dan merah

Cerita Kapten Liverpool Emoh Bertukar Jersey dengan Lionel Messi Gara-gara Wejangan Roy Keane
Kapten Liverpool, Jordan Henderson, punya kesempatan bertukar jersey dengan megabintang Barcelona, Lionel Messi, ketika kedua klub berjibaku di semifinal Liga Champions musim lalu. Tetapi, Henderson memilih tidak menyambar kesempatan itu
Henderson emoh bertukar jersey dengan Messi karena teringat wejangan yang pernah diberikan legenda Manchester United, Roy Keane. 
Mantan gelandang Manchester United itu adalah manajer Sunderland periode 2006-2008. Sementara itu, Jordan Henderson adalah gelandang Sunderland periode 2008-2011.
Henderson sempat bekerja sama dengan Keane di Sunderland meski cuma sebentar. Dia tercatat cuma memainkan dua pertandingan di bawah kepelatihan Keane.
Pada leg pertama, Liverpool bertandang ke markas Barcelona. Laga di Camp Nou yang digelar pada 1 Mei 2019 itu berkesudahan 3-0 untuk kemenangan Barcelona. Luis Suarez sekali membobol gawang mantang klubnya, sedangkan Messi memborong dua gol, termasuk satu gol tendangan bebas yang fantastis.
Henderson dan kawan-kawan waktu itu benar-benar dibuat mati kuti.
Itu adalah pengalaman pertama Henderson berada satu lapangan dengan Messi. Gelandang dan kapten Liverpool itu pun mengatakan bahwa kesannya sangat jauh berbeda dibandingkan melihat Messi hanya dari layar televisi.
"Anda tak berpikir ' Ya Tuhan - itu dia', tapi tak diragukan bahwa dia mainnya berbeda dibandingkan di televisi. Dia begitu cepat," kata Henderson, seperti dikutip Mirror Sport, Senin (26/4/2020). 
"Mengingat tendangan bebasnya itu, saya masih tak percaya dia bisa menggolkannya. Saya waktu itu pikir dia akan mengambil tendangan bebas pendek," sambung Jordan Henderson. 
"Saya sudah pernah bilang betapa bagusnya Ali (Alisson), tapi Messi menempatkan tendangan bebas itu ke area yang tak bisa dilindungi Ali. Lengkungan, kecepatan, dan presisinya - semua itu benar-benar sempurna," ujar Jordan Henderson.
Namun, aksi hebat itu tak membuat Henderson tergoda untuk bertukar jersey dengan Messi. Dia masih ingat pelajaran dari Keane di Sunderland dahulu.
"Apakah saya berpikir untuk meminta jersey-nya? Tidak. Saya tak pernah melakukannya," kata Henderson.
"Roy Keane bilang pada saya di Sunderland, bahwa jika kita meminta jersey seseorang, maka kita akan terlihat mengaguminya."
Meski begitu, Henderson tetap tidak pulang dari Camp Nou dengan tangan kosong. Dia pulang membawa satu jersey Barcelona. Tidak, itu bukan jersey Messi. Jersey itu adalah jersey Suarez, mantan rekan setimnya di Liverpool.
"Pada akhirnya, saya pulang dengan jersey Luis Suarez," tutur Henderson.
"Luis adalah orang yang baik, dan dia memberikannya karena kami pernah main bersama untuk Liverpool. Entah apa yang dia lakukan dengan jersey saya!" ujar Henderson sambil sedikit bercanda.
Akhir Manis
Liverpool pulang dari Camp Nou dengan defisit agregat 0-3. Skor itu membuat The Reds berada dalam bahaya besar dan berada di ujung jurang eliminasi.
Namun, Liverpool ternyata sanggup membalikkan keadaan. Pada leg kedua di Anfield, 7 Mei 2019, Liverpool ganti menghajar Barcelona empat gol tanpa balas.
Masing-masing dua gol dari Divock Origi dan Georginio Wijnaldum memastikan Liverpool menang agregat 4-3 dan lolos ke final.
Di final, Liverpool berhadapan dengan Tottenham, yang menyingkirkan Ajax lewat keunggulan gol tandang dalam agregat 3-3. The Reds menang 2-0 dan meraih titel Liga Champions mereka yang ke-6. Sebuah akhir yang indah.
Kutipan Bersejarah dari Para Pelatih Legendaris di Panggung La Liga, dari Johan Cruyff sampai Jose Mourinho
Perang urat saraf menjadi hal bisa di industri sepak bola. Tak hanya pemain, pelatih bisa menjadi sumber awal dari psywar tersebut. Pentas La Liga menjadi satu di antara medium yang terbiasa dengan hal-hal berbau saling ejek atau sindiran tersebut.
Nama-nama besar yang pernah dan tengah meniti karier sebagai pelatih di panggung La Liga punya ciri khas dalam berkomentar. Ucapan yang keluar dari mulut mereka punya ciri khas, yang terkadang sudah dihafal lawan ataupun kalangan jurnalis.
Sepanjang sejarah, La Liga punya sederet pelatih dengan 'nuansa' komentar yang tergolong panas dan penuh kritik. Tak menjadi musuh, golongan ini justru terkadang membuat rasa rindu membuncah bagi para fan.
Alfredo Di Stéfano dan Johan Cruyff
Alfredo Di Stéfano : “Un partido sin goles es como un domingo sin sol”
Legenda Real Madrid ini menyampaikan apa yang diinginkan dalam sebuah pertandingan: “Pertandingan tanpa gol adalah seperti akhir pekan tanpa cuaca yang cerah.”
Johan Cruyff : “La calidad sin resultados es inútil. Los resultados sin calidad aburren”
“Bermain bagus tanpa hasil itu sia-sia. Kemenangan tanpa permainan bagus itu membosankan.” Kata-kata bijak dan filosofi bermain yang sangat sederhana dari Johan Cruyff. Tidak banyak orang yang berhasil merevolusi permainan sepak bola seperti pelatih Belanda ini, yang bermain untuk Barcelona di tahun 1970-an dan meramu “Dream Team” pada medio '90-an.
Luis Aragone dan Rafa Benitez
Luis Aragones : “Ganar, ganar y volver a ganar”
Pelatih yang berhasil membawa timnas Spanyol menjuarai Euro 2008 dan legenda Atlético de Madrid, Luis Aragonés, memberikan pandangannya terhadap permainan sepak bola: “Menang, menang, dan menang, lalu menang lagi. Kemudian menang, menang, menang, dan menang. Itulah sepak bola.”
Rafa Benítez : “Pedí un sofá y me trajeron una lampara”
Mantan pelatih Valencia, Rafa Benítez, pernah meminta klubnya untuk mendatangkan seorang penyerang, tetapi direksi klub malah memberinya seorang pemain sayap, yakni Fabián Canobbio. Ia lalu protes dengan mengatakan “Saya meminta sebuah sofa, tapi mereka memberi saya sebuah lampu.”
Jose Mourinho dan Luis Enrique
jose Mourinho : “Si no tienes perro para ir a cazar y tienes un gato vas con él”
Jose Mourinho, harus ‘pasrah’ ketika lini depannya hanya memiliki Gonzalo Higuaín dan Karim Benzema ketika melatih Real Madrid. Ia lalu mengeluarkan pernyataan khas. “Ketika Anda tidak memiliki anjing untuk berburu, tapi hanya memiliki kucing, Anda harus membawa kucing itu berburu," katanya.
Luis Enrique : “Me veo en los cromos vestido del Real Madrid y no me reconozco”
Pelatih Timnas Spanyol, Luis Enrique, membuat sebuah kontroversi pada 1996 ketika pindah dari Real Madrid ke Barcelona. Ia lalu menjadi legenda di Camp Nou, dan mengatakan lebih betah bermain di Barcelona dibanding di Madrid. “Ketika saya melihat diri saya mengenakan jersey putih di album stiker, saya tak mengenalinya," ucapnya.
Barcelona
    • Real Madrid
    • Lionel Messi
    • Link Live Streaming
    • Bursa Transfer Pemain
    • La Liga
    • Barcelona
    • Real Madrid
    • Lionel Messi
    • Link Live Streaming
    • Bursa Transfer Pemain
    • La Liga
    • Barcelona
    • Real Madrid
    • Lionel Messi
    • Link Live Streaming
    • Bursa Transfer Pemain
    • La Liga
    • Home
    • Spanyol
Kutipan Bersejarah dari Para Pelatih Legendaris di Panggung La Liga, dari Johan Cruyff sampai Jose Mourinho

Nurfahmi Budi
27 Apr 2020, 12:20 WIB
    • 
35

Louis van Gaal yang pernah melatih Ajax Amsterdam, Bayern Munchen, Barcelona, dan sekarang melatih Manchester United mempunyai rasio 57/95 atau 60 persen kemenangan. (AFP/Kirill Kudryavtsev)
Bola.com, Jakarta - Perang urat saraf menjadi hal bisa di industri sepak bola. Tak hanya pemain, pelatih bisa menjadi sumber awal dari psywar tersebut. Pentas La Liga menjadi satu di antara medium yang terbiasa dengan hal-hal berbau saling ejek atau sindiran tersebut.
Nama-nama besar yang pernah dan tengah meniti karier sebagai pelatih di panggung La Liga punya ciri khas dalam berkomentar. Ucapan yang keluar dari mulut mereka punya ciri khas, yang terkadang sudah dihafal lawan ataupun kalangan jurnalis.
Sepanjang sejarah, La Liga punya sederet pelatih dengan 'nuansa' komentar yang tergolong panas dan penuh kritik. Tak menjadi musuh, golongan ini justru terkadang membuat rasa rindu membuncah bagi para fan.
Berikut ini beberapa pelatih legendaris di La Liga dan komentar menarik yang menjadi ciri khas :
 



2 dari 6 halaman

Alfredo Di Stéfano dan Johan Cruyff

Putra Johan Cruyff, Jordi (kiri) memberikan pidato pada presentasi patung sang ayah di Barcelona Sports Center, Sant Joan Despi, Senin (26/8/2019). (AFP/Lluis Gene)
Alfredo Di Stéfano : “Un partido sin goles es como un domingo sin sol”
Legenda Real Madrid ini menyampaikan apa yang diinginkan dalam sebuah pertandingan: “Pertandingan tanpa gol adalah seperti akhir pekan tanpa cuaca yang cerah.”
Johan Cruyff : “La calidad sin resultados es inútil. Los resultados sin calidad aburren”
“Bermain bagus tanpa hasil itu sia-sia. Kemenangan tanpa permainan bagus itu membosankan.” Kata-kata bijak dan filosofi bermain yang sangat sederhana dari Johan Cruyff. Tidak banyak orang yang berhasil merevolusi permainan sepak bola seperti pelatih Belanda ini, yang bermain untuk Barcelona di tahun 1970-an dan meramu “Dream Team” pada medio '90-an.
 

3 dari 6 halaman

Luis Aragone dan Rafa Benitez

3. Rafael Benitez - Pria kelahiran tahun 1960 ini pernah merasakan pahitnya dipecat sebanyak empat kali. Dua diantara klub besar yang mengakhiri kerjasa sama dengannya adalah Real Madrid dan Inter Milan. (AFP/Lindset Parnaby)
Luis Aragones : “Ganar, ganar y volver a ganar”
Pelatih yang berhasil membawa timnas Spanyol menjuarai Euro 2008 dan legenda Atlético de Madrid, Luis Aragonés, memberikan pandangannya terhadap permainan sepak bola: “Menang, menang, dan menang, lalu menang lagi. Kemudian menang, menang, menang, dan menang. Itulah sepak bola.”
Rafa Benítez : “Pedí un sofá y me trajeron una lampara”
Mantan pelatih Valencia, Rafa Benítez, pernah meminta klubnya untuk mendatangkan seorang penyerang, tetapi direksi klub malah memberinya seorang pemain sayap, yakni Fabián Canobbio. Ia lalu protes dengan mengatakan “Saya meminta sebuah sofa, tapi mereka memberi saya sebuah lampu.”
 

4 dari 6 halaman

Jose Mourinho dan Luis Enrique

1. Jose Mourinho - Pelatih asal Portugal ini melihat bakat Michael Essien di Lyon dan memboyongnya ke Chelsea. Kecocokan keduanya berlanjut ketika The Special One turut memboyong gelandang asal Ghana ini ke Real madrid. (AFP/Dani Pozo)
Jose Mourinho : “Si no tienes perro para ir a cazar y tienes un gato vas con él”
Jose Mourinho, harus ‘pasrah’ ketika lini depannya hanya memiliki Gonzalo Higuaín dan Karim Benzema ketika melatih Real Madrid. Ia lalu mengeluarkan pernyataan khas. “Ketika Anda tidak memiliki anjing untuk berburu, tapi hanya memiliki kucing, Anda harus membawa kucing itu berburu," katanya.
Luis Enrique : “Me veo en los cromos vestido del Real Madrid y no me reconozco”
Pelatih Timnas Spanyol, Luis Enrique, membuat sebuah kontroversi pada 1996 ketika pindah dari Real Madrid ke Barcelona. Ia lalu menjadi legenda di Camp Nou, dan mengatakan lebih betah bermain di Barcelona dibanding di Madrid. “Ketika saya melihat diri saya mengenakan jersey putih di album stiker, saya tak mengenalinya," ucapnya.
