Tak Posting Foto Berdua, Ayya Renita Jelaskan Hubungannya dengan Anwar Sanjaya

kumparanHITS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Tak Posting Foto Berdua, Ayya Renita Jelaskan Hubungannya dengan Anwar Sanjaya
Ayya Renita. Foto: Instagram/ayyarenita93
Artis Anwar Sanjaya alias Anwar BAB beberapa waktu lalu mengungkap bahwa dirinya telah menjalin kisah kasih dengan pesinetron Ayya Renita. Ya, selama ini, banyak orang mengira Anwar bertepuk sebelah tangan karena ia mengunggah foto kebersamaan mereka ke Instagram, namun Ayya tak melakukan hal yang sama. 
Ketika menjadi bintang tamu di acara televisi Rumpi yang tayang pada Kamis (1/10), Ayya Renita pun menjelaskan seperti apa hubungan mereka. 
Tak Posting Foto Berdua, Ayya Renita Jelaskan Hubungannya dengan Anwar Sanjaya (1)
Ayya Renita dan Azwar Sanjaya. Foto: Instagram/anwar_bab
"Kalau dibilang jadian... Kita enggak tahu dibilang jadiannya, tuh, kapan. Kita, kan, memang kenal dari enam atau lima tahun lalu, satu manajemen, terus lama-lama kita jalanin teman, teman, teman. Terus, dia, kok, perhatiannya beda gitu kalau di depan TV dan enggak. Kayak perhatian cowok ke cewek yang disayang gitu," ungkap Ayya Renita. 
Kini, mereka pun menjalin kedekatan. Ia pun menerima keseriusan Anwar Sanjaya dalam menjalani hubungan dengannya. Meski demikian, Ayya Renita mengaku belum yakin seratus persen terhadap Anwar. 
"Keyakinan masih 70 persen, belum seratus persen. Makanya, selama ini kita menjalani enggak tahu sampai kapan biar tahu, 30 persennya ini apa. Kayak masih kayak ragu-ragu piye ngono, lho, ragu sama dia," aku Ayya Renita.