McKinsey Prediksi Indonesia Pulih Paling Awal di Asia TenggaraMcKinsey & Company meneliti Indonesia akan menjadi negara yang akan paling cepat pulih di Asia Tenggara. Adapun, penelitian tersebut diilakukan dengan dua hasil penanganan virus corona atau Covid-19.
Asumsi pertama adalah pemerintah Indonesia berhasil mencegah penyebaran pandemi Covid-19, sedangkan asumsi kedua adalah pemulihan pandemi Covid-19. Dalam kedua skenario tersebut, Indonesia selalu menjadi negara yang paling cepat pulih. 
"Kalau lihat skenario virus contained sudah tidak mungkin, kita lihat skenario pemulihan saja. Time return to pre-crisis akan terjadi pada kuartal I/2020, di mana [negara] lain paling cepat pada kuartal IV/2022. Jadi, ini sebuah optimisme," ujar Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita dalam webinar "Relocating Investment to Indonesia in The Time of Covid-19: Opportunity and Challange", Selasa (4/8/2020).
Dalam skenario pemulihan pandemi, McKinsey mencatat tiga indikator dalam meramalkan kecepatan pemulihan nengara-negara di Asia Tenggara, yani penurunan produk domestik bruto (PDB) riil, proyeksi pertumbuha PDB 2020, dan waktu pemulihan ke waktu pra-pandemi. 
Dalam ketiga indikator tersebut, Indonesia memiliki angka yang lebih baik dari empat negara pembanding lainnya. Penelitian tersebut menujukkan bahwa PDB Indonesia pada kuartal II/2020 turun 8,6 persen dari realisasi kuartal IV/2019. 
Sementara itu, pertumbuhan PDB 2020 diramalkan akan tumbuh negari 4 persen. Angka tersebut lebih baik dibandingkan Thailand dan Malaysia yang masing-masing PDB diperkirakan merosot 10,1 persen dan 9,4 persen.
Di samping itu, pemulihan terlama diramalkan akan dialami Singapura atau baru akan pulih pada kuartal I/2023. Sementara itu, negara yang paling terdampak di Asia Tenggara karena pandemi Covid-19 adalah Malaysia yang mencatatkan penurunan PDB riil hingga 15,2 persen pada kuartal II/2020 dibandingkan dengan kuartal IV/2019. 
Agus menilai salah satu alasan percepatan pemulihan Indonesia adalah penerbitan izin operasional mobilitas dan kegiatan industri (IMOKI) pada awal kuartal II/2020. Adapun, Agus menyatakan penerbitan IOMKI juga berdampak pada perbaikan angka Purchasing Manager's Index (PMI) Indoneisa dalam tiga bulan terakhir. 
"Saya ingat sekali banyak mendapatkan kritikan di gawai pribadi saya yang mengatakan 'Kemenperin pembunuh masal' karena membiarkan pabrik beroperasi. Tapi, kami punya pertimbangan lain, [uaitu untuk] membantu perekonomian kita tidak jauh terpuruk," ucapnya. 
Agus menyatakan pihaknya akan terus menjaga momentum peningkatan indeks PMI nasional agar bisa kembali menembus level 50,0. Agus optimistis sektor manufaktur nasional dapat menembus level 50,0 pada kuartal III/2020. 
Agus meramalkan peningkatan PMI pada kuartal III/2020 akan bergantung pada sekotr manufaktur yang utilitasnya dapat meningkat signifikan. Dengan kata lain, sektor-sektor manufaktur yang memiliki permintaan domestik tinggi seperti farmasi, alat kesehatan, dan makanan dan minuman. 
"Stimulus bagi dunia industri akan terus kami gulirkan agar aktifvitas industri bisa kembali normal. Peningkatan PMI kedepan akan ditopang oleh penyerapan hasil industri dalam negeri," ucapnya. 