Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya

Berita Selebritis
Konten kiriman user
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya
Elly Sugigi dan Aher, kekasihnya. Foto: Instagram/@ellysugigi_real_
Elly Sugigi kembali menarik perhatian publik dengan unggahan foto-fotonya. Perempuan yang kerap dikabarkan menjalin asmara dengan pria-pria muda dan tampan ini baru saja mengunggah foto mengenakan baju pengantin.  
Diketahui, perempuan bernama asli Elly Suhari ini sudah beberapa kali menjalin kisah cinta dengan pria. Ada yang berujung pernikahan, perceraian, bahkan ada juga yang terpaksa putus saat masih pacaran. 
Usai putus dari Aditya Gumelar, Elly saat ini kembali mempublikasikan kekasih barunya. Pria yang kini berhasil mengambil hati Elly Sugigi tersebut bernama Aher. Bahkan, Elly kerap memposting foto kemesraan mereka di akun Instagram pribadinya. 
Perempuan yang kini berusia 48 tahun ini juga sempat mengunggah foto cincin di jarinya bersama Aher yang dikabarkan berprofesi sebagai konsultan keuangan. Terbaru, Elly Sugigi dan Aher membuat publik terkejut sebab Elly kedapatan mengunggah foto-foto dengan pakaian pengantin bersama Aher pada Rabu (30/9) lalu. 

Tentu saja netizen mengira jika keduanya sedang melakukan sesi pemotretan prewedding hingga telah melangsungkan pernikahan. Seperti apa ya tampilan Elly Sugigi dan kekasih barunya mengenakan pakaian pengantin? Berikut foto-fotonya. 
1. Mengunggah foto dirinya mengenakan pakaian pengantin bernuansa putih, netizen mengira Elly Sugigi akan segera menikah dengan Aher. 
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (1)
Elly Sugigi. Foto: Instagram @kets_photogenic
2. Kekasih hati Elly Sugigi terlihat tampan dan gagah dengan busana pengantin yang berwarna senada dengan Elly Sugigi yakni serba-putih.
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (2)
Aher kekasih Elly Sugigi. Foto: Instagram/@kets_photogenic
3. Berpose seakan Aher hendak mencium Elly Sugigi, keduanya tampak serasi dengan pakaian serba coklat muda. 
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (3)
Elly Sugigi dan kekasihnya, Aher. Foto: Instagram/@kets_photogenic
4. Elly Sugigi dan Aher tampak bahagia dengan pemotretan tersebut.
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (4)
Elly Sugigi dan kekasihnya, Aher. Foto: Instagram/@kets_photogenic
5. Pemotretan menggunakan dua pakaian yang berbeda, netizen menilai jika tema yang diambil terlihat elegan dan glamor. 
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (5)
Elly Sugigi dan kekasihnya, Aher. Foto: Instagram @kets_photogenic
6. Pada akun Instagram fotografer, terdapat hashtag prewedding yang membuat netizen makin penasaran.
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (6)
Elly Sugigi dan kekasihnya, Aher. Foto: Instagram @kets_photogenic
7. Elly Sugigi dan Aher tampak serasi dalam pemotretan tersebut. 
Pakai Baju Pengantin, 7 Potret Mesra Elly Sugigi dengan Kekasih Berondongnya (7)
Elly Sugigi dan kekasihnya, Aher. Foto: Instagram @kets_photogenic
Itulah sederet potret Elly Sugigi bersama kekasih berondongnya mengenakan gaun pengantin. Kira-kira ini sesi pemotretan prewedding atau menikah betulan ya? (epw)