Hasil Piala Liga Inggris: Arsenal Kalahkan Liverpool via Adu Penalti

kumparanBOLA
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Hasil Piala Liga Inggris: Arsenal Kalahkan Liverpool via Adu Penalti
Liverpool vs Arsenal. Foto: Laurence Griffith/Reuters
Arsenal sukses menggamit kemenangan di babak ketiga Piala Liga Inggris. Bertandang ke markas Liverpool di Anfield, Jumat (2/10/2020) dini hari WIB, The Gunners menang 5-4 (0-0) lewat babak adu penalti.  
Atas hasil ini, Arsenal sukses melaju ke babak perempat final. Pun dengan kemenangan ini, juga sekaligus membayar kekalahan mereka atas Liverpool di kompetisi Premier League awal pekan ini. 
Daftar Susunan Pemain Liverpool vs Arsenal
Liverpool (4-2-3-1): Adrian; Neco Williams, Rhys Williams, Virgil van Dijk, James Milner; Marko Grujic, Curtis Jones; Harry Wilson, Takumi Minamino, Diogo Jota; Mohamed Salah. 
Arsenal (4-3-3): Bernd Leno; Cedric Soares, Rob Holding, Gabriel Magalhaes, Sead Kolasinac; Dani Ceballos, Joseph Willock, Granit Xhaka; Nicolas Pepe, Bukayo Saka, Eddie Nketiah. 
Jalannya Pertandingan Liverpool vs Arsenal
Kendati bermain di kandang lawan, Arsenal berani untuk menekan pertahanan Liverpool lebih dulu. Bahkan dua peluang langsung mereka ciptakan melalui Ceballos dan Saka. 
Liverpool merespons tekanan tersebut dengan memainkan penguasaan bola. Tercatat, di 45 menit pertama mereka unggul 56 berbanding 44 persen. 
Namun, tim besutan Juergen Klopp baru mendapatkan peluang pada menit ke-25 via Minamino. Sial buat Liverpool, upaya mereka gagal membuka keran angka. Pun dengan usaha Jota delapan menit berselang. 
Hasil Piala Liga Inggris: Arsenal Kalahkan Liverpool via Adu Penalti (1)
Liverpool vs Arsenal. Foto: Laurence Griffith/Reuters
Arsenal nyaris membuka skor via Nketiah lima menit jelang turun minum. Sayang, upaya Nketiah hanya menyamping di sisi kiri gawang Liverpool yang dijaga Adrian. 
Minamino mendapat kans kedua di waktu tambahan babak pertama. Namun begitu, bola rebound hasil sepakan Jota gagal dikonversi menjadi gol karena mengenai tiang gawang. Alhasil, babak pertama ditutup dengan skor 0-0. 
Usai rehat, gantian Liverpool yang tancap gas lebih dulu. Delapan menit babak kedua dimulai, Van Dijk nyari membuka skor via sundulan memanfaatkan sepak pojok. Tapi, masih berujung kegagalan. 
Tepat satu jam laga berjalan, Liverpool lagi-lagi mendapatkan peluang emas membuka angka. Sepakan Grujic yang tak mengalami pengawalan sukses mengarah ke gawang Arsenal. Namun, Leno beraksi dengan mementahkan peluang tersebut. 
Leno tak hanya menyelamatkan gawang Arsenal dalam satu kesempatan saja. Tapi, tiga kali. Ya, tiga kali. Karena kurang dari lima menit setelah peluang Grujic, Leno kembali melakukan aksi gemilang dengan mementahkan peluang Jota dan Grujic. 
Hasil Piala Liga Inggris: Arsenal Kalahkan Liverpool via Adu Penalti (2)
Liverpool vs Arsenal. Foto: Laurence Griffith/Reuters
Arsenal baru merespons di menit ke-70. Lewat situasi umpan silang, Holding memenangi duel udara dengan bek-bek Liverpool. Tapi, upaya yang hampir berbuah gol itu dimentahkan oleh Adrian. 
Sepanjang 20 menit jelang babak kedua rampung, kedua tim berupaya untuk membuka angka. Hanya saja, tak ada gol yang tercipta dan laga berlanjut ke babak tos-tosan. 
Pada babak penentuan, dari enam kesempatan, Origi dan Wilson jadi dua pemain Liverpool yang gagal menuntaskan eksekusi dengan baik. Alhasil skor 5-4 jadi penutup pertandingan Liverpool vs Arsenal.  