3 Saran Bill Gates Agar Vaksin Corona Efektif Hapus Pandemi COVID-19

kumparanSAINS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
3 Saran Bill Gates Agar Vaksin Corona Efektif Hapus Pandemi COVID-19
Salah satu pendiri Microsoft, Bill Gates. Foto: Arnd Wiegmann/Reuters
Progres perkembangan kandidat vaksin corona membuat founder Microsoft sekaligus filantropis Bill Gates yakin bahwa vaksin corona bakal hadir mulai tahun depan.  
Saat ini, setidaknya sudah ada 192 calon vaksin corona yang terdaftar di Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Dari jumlah tersebut, 41 di antaranya sudah masuk uji klinis pada manusia dengan 10 kandidat yang sudah masuk ke dalam tahap akhir.  
Dengan perkembangan vaksin corona itu, kata Gates, kemungkinan bakal ada lebih dari satu vaksin yang hadir tahun 2021. Keberadaan vaksin itu pun bakal membuat pemerintah sebuah negara mulai bisa mencabut kebijakan social distancing, orang-orang bisa mulai hidup tanpa masker, dan ekonomi bisa mulai bangkit kembali. 
Namun, Gates menekankan bahwa ada tiga hal yang perlu dipersiapkan menjelang kelahiran vaksin corona. Ketiga hal itu diperlukan agar keberadaan vaksin dapat secara efektif menghapus pandemi corona. 
“Eliminasi (pandemi) tidak akan terjadi dengan sendirinya,” begitu kata Gates dalam sebuah tulisan yang di-posting di situs web Bill & Melinda Gates Foundation. “Untuk mencapai tujuan ini, pertama-tama dunia membutuhkan tiga hal: kapasitas untuk memproduksi miliaran dosis vaksin, pendanaan untuk membayarnya, dan sistem untuk mengirimkannya.” 
Kapasitas produksi vaksin corona
Rencana pertama untuk vaksinasi corona, menurut Gates, adalah menyoal bagaimana sebuah negara dapat memproduksi vaksin. Dia bilang, kebanyakan suplai kandidat vaksin corona sudah dijadwalkan untuk hadir di negara-negara kaya. 
3 Saran Bill Gates Agar Vaksin Corona Efektif Hapus Pandemi COVID-19 (1)
Pendiri Microsoft, Bill Gates. Foto: Edgar Su/Reuters
Masalahnya, hak serupa tidak didapatkan di negara-negara miskin dan berkembang. Kendala ketersediaan vaksin corona bagi setiap orang inilah yang dikhawatirkan akan membuat vaksin tak efektif untuk mengatasi pandemi. 
“Negara-negara (miskin dan berkembang) ini adalah rumah bagi hampir setengah dari jumlah manusia, dan mereka tidak memiliki daya beli untuk membuat kesepakatan besar dengan perusahaan farmasi. Saat ini, negara-negara ini akan mampu mencakup, paling banyak, 14 persen dari warganya,” kata Gates. 
“Ini akan menjadi kegagalan moral yang besar. Vaksin dapat membuat COVID-19 menjadi penyakit yang dapat dicegah, dan tidak ada yang boleh meninggal karena penyakit yang dapat dicegah hanya karena negara tempat mereka tinggal tidak mampu untuk mendapatkan kesepakatan manufaktur,” sambungnya. 
Untuk mengatasi masalah tersebut, Gates mengumumkan bahwa yayasan amal miliknya telah menandatangani perjanjian dengan 16 perusahaan farmasi untuk bekerja sama membuat dan meningkatkan produksi vaksin “dengan kecepatan yang belum pernah terjadi sebelumnya.” Tujuannya adalah untuk memastikan agar vaksin yang disetujui dapat didistribusikan secara luas sedini mungkin. 
Dana untuk membayar vaksin corona
Selain kapasitas produksi untuk membuat vaksin, dunia juga membutuhkan dana untuk membayar miliaran dosis vaksin bagi negara-negara miskin, menurut Gates. Kolaborasi penyediaan vaksin corona secara global sendiri saat ini terwujud dalam inisiasi Access to COVID-19 Tools (ACT) Accelerator, yang dipimpin oleh WHO dan aliansi vaksin GAVI.  
3 Saran Bill Gates Agar Vaksin Corona Efektif Hapus Pandemi COVID-19 (2)
Kantor WHO di Jenewa, Swiss. Foto: Shutter Stock
Inisiatif ini bertujuan untuk memberikan dua miliar dosis vaksin corona, 245 juta perawatan, dan 500 juta tes pada akhir tahun 2021. Sekitar 168 negara sekarang telah menandatangani COVAX, kata PBB. 
“Ini adalah inisiatif yang didukung oleh organisasi seperti GAVI dan Global Fund. Tidak banyak orang yang pernah mendengarnya, tetapi mereka telah menghabiskan dua dekade menjadi ahli dalam tugas membiayai vaksin, obat-obatan, dan diagnostik,” kata Gates. 
“Perusahaan farmasi telah membuat pembiayaan lebih mudah, dengan mengabaikan keuntungan dari vaksin COVID-19 dan setuju untuk membuatnya semurah mungkin. Tapi pendanaan publik juga dibutuhkan,” sambungnya. 
Menurut laporan Al Jazeera, Access to COVID-19 Tools Accelerator baru menerima dana sebesar 3 miliar dolar AS untuk mewujudkan tujuan tersebut. Program mereka masih kekurangan 35 miliar dolar AS lagi, di mana 15 miliar dolar AS di antaranya dibutuhkan pada akhir tahun ini. 
Peningkatan sistem kesehatan dan pengiriman vaksin
Saran terakhir yang diberikan Gates untuk perencanaan vaksinasi corona adalah memperkuat sistem kesehatan. Menurutnya, hal ini penting bahkan ketika dunia memiliki kapasitas produksi dan pendanaan yang sudah diatur.  
3 Saran Bill Gates Agar Vaksin Corona Efektif Hapus Pandemi COVID-19 (3)
Bill Gates. Foto: REUTERS/Stringer
Gates menyebut, peningkatan sistem kesehatan dan pengiriman vaksin diperlukan agar vaksin dapat dibagikan kepada orang-orang di seluruh dunia. Selain itu, peningkatan sistem kesehatan dan pengiriman vaksin juga bakal bermanfaat sebagai persiapan menghadapi pandemi berikutnya. 
“Banyak hal yang bisa dipelajari dari upaya berkelanjutan untuk memberantas polio. Salah satu foto paling terkenal dari upaya pemberantasan polio di India adalah foto sederet petugas kesehatan. Mereka membawa pendingin vaksin di atas kepala mereka saat mereka mengarungi air banjir setinggi pinggang untuk mencapai desa terpencil,” kata Gates, menekankan bahwa untuk melakukan vaksinasi di daerah termiskin di dunia tidak dapat dilakukan secara mudah. 
“Dengan kata lain, dalam memberantas COVID-19, kita juga bisa membangun sistem yang akan membantu mengurangi kerusakan pandemi berikutnya,” pungkasnya.