Ada Perusahaan Ajukan Izin Maskapai Penerbangan Baru, Foto Pesawatnya Beredar

kumparanBISNIS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Ada Perusahaan Ajukan Izin Maskapai Penerbangan Baru, Foto Pesawatnya Beredar
com-Ilustrasi pesawat. Foto: Shutterstock
Di tengah situasi bisnis penerbangan yang kurang baik, ada perusahaan yang sedang mengajukan izin pendirian maskapai penerbangan baru. Informasi yang diperoleh kumparan, perusahaan yang mengajukan izin operator maskapai penerbangan adalah PT Lion Mentari Airlines, badan hukum yang selama ini mengelola Lion Air. 
Di sosial media juga sudah mulai beredar gambar pesawat yang diduga desain maskapai baru tersebut. Gambar tersebut seperti yang diunggah Pengamat Penerbangan Gerry Soejatman. 
Terlihat model pesawat yang diunggah Gerry bertuliskan SUPER AIR JET berwarna merah. Warna itu serupa dengan yang selama ini ada di pesawat Lion Air. 

Saat dikonfirmasi, Gerry menjelaskan gambar yang diunggah adalah konsep livery Super Air Jet menggunakan Boeing 737. Unggahan itu menggunakan Airbus A320. 
“Unggahan kemarin adalah bocoran yang diterima di kalangan industri dan pertama di-upload ke sosmed oleh akun Twitter dan Facebook yang dikelola oleh media Aviatren,” kata Gerry saat dihubungi kumparan, Jumat (2/10). 
Gerry belum bisa memastikan apakah gambar tersebut adalah desain dari maskapai baru. “Menurut saya wujud yang diunggah masih merupakan konsep dan bukan jaminan maskapainya nanti akan terbang dengan livery seperti itu,” ujar Gerry. 

Sebelumnya, Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, membenarkan adanya perusahaan yang sedang mengajukan izin operator penerbangan.  
"Informasi yang dapat saya sampaikan adalah ada satu badan hukum yang mengajukan AOC (Air Operator's Certificate) baru," kata Kepala Humas Ditjen Perhubungan Udara, Budi Prayitno, kepada kumparan, Kamis (1/10). 
Tapi Budi menolak mengungkapkan perusahaan yang mengajukan izin tersebut, karena masih dalam proses.