

Perekonomian Asia Anjlok untuk Pertama Kalinya dalam 60 Tahun

Bank Pembangunan Asia melaporkan ekonomi berkembang di Asia terhempas ke dalam jurang resesi akibat pandemi COVID-19 yang berkepanjangan. Hal ini merupakan resesi regional pertama kalinya sejak enam dekade terakhir.
Berdasarkan laporan baru dari Asian Development Bank (ADB) yang dirilis pada Selasa (15/09), ekonomi di negara-negara Asia akan terjun ke jurang resesi  untuk pertama kalinya sejak enam dekade terakhir.
Bank yang berbasis di Filipina ini memperkirakan ekonomi negara berkembang Asia akan menyusut ke 0,7% di tahun 2020.
Karena perkembangan yang tidak terduga, bank merevisi proyeksi sebelumnya terkait pertumbuhan produk domestik bruto (PDB) kawasan itu sebesar 0,1% pada tahun ini.
Tidak mengherankan, penyebab utama di balik anjloknya ekonomi di kawasan Asia dan Pasifik itu terjadi akibat pandemi virus corona  dan pemberlakuan penutupan wilayah. Selain merugikan bisnis, merosotnya laju ekonomi secara tak terduga membuat banyak orang jatuh miskin.
