Peningkatan Kesenjangan Ekonomi di Asia: Masalah yang Tak Bisa Lagi Diabaikan
Banyak pemimpin negara di Forum World Economic Forum on ASEAN merasa sangat prihatin dengan kesenjangan ekonomi yang kian melebar antara masyarakat kaya dan miskin. Isu tersebut menjadi masalah yang tidak bisa lagi diabaikan oleh politisi mana pun. Namun, solusi untuk masalah ini sangat minim di lapangan.
Kesenjangan ekonomi yang terus meningkat di kawasan Asia-Pasifik merupakan salah satu topik hangat di World Economic Forum on ASEAN yang diselenggarakan di Hanoi, Vietnam, selama tanggal 11-13 September 2018. Lebih dari 1.000 peserta mengambil bagian dalam perhelatan tersebut, di antaranya enam kepala pemerintahan dari kawasan Asia Tenggara.Sebuah topik besar di benak setiap orang ialah kesenjangan yang semakin lebar antara masyarakat kaya dan miskin, di samping fakta akan adanya pertumbuhan ekonomi. Isu tersebut menjadi masalah yang tidak bisa lagi diabaikan oleh politisi mana pun, tulis Manuela Kasper-Claridge di DW.

Muhammad Chatib Basri adalah mantan Menteri Keuangan Indonesia periode 2013-2014. Saat ini, dia adalah penasihat Bank Dunia untuk kebijakan pembangunan dan mengajar ekonomi di Universitas Indonesia. Ketimpangan di Indonesia membuatnya sangat prihatin. Dia melihat akar masalah sebagian berada pada kebijakan yang sesat.

“Kita perlu memastikan orang-orang yang mendapatkan manfaat dari belanja sosial benar-benar merupakan masyarakat miskin. Dalam kasus Indonesia, kami memberikan subsidi bahan bakar tetapi faktanya orang-orang yang mendapat manfaat dari subsidi ini adalah kelas menengah dan atas, bukan orang miskin. Jadi daripada memberikan subsidi, akan lebih baik memberikan bantuan tunai bersyarat. Perubahan dalam kebijakan semacam itu sangatlah penting,” katanya kepada DW selama konferensi.

