Kata Analis di Balik Rencana Rusdi Kirana Bikin Maskapai Penerbangan Baru

kumparanBISNIS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Kata Analis di Balik Rencana Rusdi Kirana Bikin Maskapai Penerbangan Baru
Direktur Utama Lion Air, Rusdi Kirana. Foto: AFP/ANDREAS SOLARO
Pemilik PT Lion Mentari Airlines atau badan hukum yang selama ini mengelola Lion Air, Rusdi Kirana dan Kusnan Kirana, dikabarkan mengajukan izin operator maskapai penerbangan baru. 
Banyak yang mempertanyakan langkah kakak beradik itu, karena mereka akan meluncurkan maskapai penerbangan baru di tengah bisnis penerbangan yang belum stabil akibat pandemi corona. 
Pengamat Penerbangan Gerry Soejatman, mengakui situasi penerbangan memang memprihatinkan. Namun, kata dia, kondisi tersebut bukan berarti tidak memungkinkan ada perusahaan yang melihat kesempatan untuk ekspansi 
"Paling cepat juga akhir tahun 2020 atau akhir kuartal 1 tahun 2021. Apa salahnya bersiap-siap untuk ekspansi?" kata Gerry saat dihubungi, Jumat (2/10). 
Gerry mengungkapkan, bukan hanya Lion Air Group saja yang mengambil langkah tersebut. Ia menyebutkan Rex Air di Australia juga mengumumkan akan ekspansi masuk ke rute-rute antar kota-kota besar di Australia. 

"(Rex) menggunakan pesawat jet dan sudah tanda tangan leasing, untuk pesawat 737 nya tiba mulai di November dan layanan jetnya mulai di Maret 2021. Australia sendiri juga pasar domestiknya merosot karena pandemi ini," ujar Gerry. 
Gerry menjelaskan, proses recovery maskapai memang tetap memperhatikan perkembangan COVID-19. Meski begitu, ia tidak mempermasalahkan adanya upaya recovery yang disiapkan Lion Air. 
"Jadi ya saya tidak kaget kalau ada yg melihat kesempatan untuk ekspansi, ketika demand mulai pulih jika puncak pandemi sudah lewat," ujarnya.