Pertumbuhan Ekonomi Negara-negara di Asia Melambat



Dana Moneter Internasional (IMF) memproyeksikan pertumbuhan ekonomi negara-negara di Asia menurun pada 2020 akibat krisis pandemi Covid-19. Negara-negara berkembang diramal mengalami kontraksi, seperti Filipina (-3,6 persen), Malaysia (-3,8 persen), India (-4,5 persen), dan Thailand (-7,7 persen). Indonesia diprediksi memiliki pertumbuhan ekonomi -0,3 persen.
Negara-negara maju di Asia diperkirakan mengalami hal serupa. Ekonomi Jepang akan turun tajam dari 0,7 persen menjadi -5,8 persen, lalu Korea Selatan akan mencatat kemerosotan dari 2 persen menjadi -2,1 persen. Pada April 2020, IMF juga memproyeksikan pertumbuhan ekonomi Singapura sepanjang tahun ini -3,5 persen.
Meski begitu, masih ada negara yang diprediksi memiliki pertumbuhan ekonomi positif. Tiongkok akan tumbuh satu persen, sementara Vietnam akan tumbuh 2,7 persen berdasarkan proyeksi April 2020.