Hilang saat Panas, Flu Biasa: Ini Berbagai Pernyataan Trump yang Remehkan Corona

kumparanNEWS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Hilang saat Panas, Flu Biasa: Ini Berbagai Pernyataan Trump yang Remehkan Corona
Presiden AS Donald Trump dalam debat kampanye presiden 2020 pertama dengan calon presiden dari Partai Demokrat Joe Biden di Cleveland, Ohio, AS, Selasa (29/9). Foto: Reuters
Presiden Amerika Serikat Donald Trump terinfeksi virus corona. Hal ini disampaikan Trump melalui akun Twitternya. 
Trump sebelumnya sempat meremehkan bahaya virus corona. Dia mengakui hal tersebut dalam buku 'Rage'. 
Dikutip dari Reuters, Kamis (10/9), dalam buku 'Rage' disebutkan sejak Februari, Trump sudah mengetahui bahaya virus corona.   
Trump juga mengakui, dirinya meremehkan corona agar masyarakat Amerika Serikat tidak panik. Sampai saat ini AS adalah negara dengan jumlah kasus dan kematian virus corona tertinggi dunia. Per Jumat (2/10), corona di AS sudah menginfeksi 7.494.671 orang dan membunuh 212.660 jiwa.  
Dirangkum dari berberapa sumber, berikut pernyataan-pernyataan Trump yang meremehkan bahaya virus corona:  
Corona Akan Sirna Pada April
Pada Februari 2020, Trump diberi tahu oleh penasihatnya mengenai bahaya virus corona. Alih-alih mendengar, Trump malah menyebut corona akan hilang karena panas pada April.  
"Virus yang sedang kami bicarakan, banyak yang berpikir mungkin (virus corona) akan pergi pada April karena panas, ketika panas datang virus pergi, biasanya hilang pada April," sebut Trump di depan pendukungnya di New Hampshire. 
Pada 15 Maret 2020, saat menyampaikan konferensi pers rutin Trump meminta warga AS tenang. Sebab, pandemi corona sudah terkendali.  
"Ini memang sangat menular, virus yang begitu menular. Ini sangat luar biasa, tapi kami sudah mengendalikan hal ini," sebut Trump.  
"Ini akan hilang. tetap tenang," ucap Trump pada Maret lalu.  
Virus Corona Sama Dengan Flu

Pada 9 Maret, lewat cuitan di twitter, Trump menyamakan corona dengan flu biasa.   
Bahkan ia menyebut, flu biasa di AS bisa membunuh hampir 70 ribu orang per tahun. Oleh karena itu, Trump memastikan tidak akan memberlakukan pembatasan. 
"Jadi tahun lalu 37 ribu warga AS meninggal karena flu biasa. Rata-rata 27 ribu sampai 70 ribu meninggal per tahun," kata Trump. 
"Tidak akan ada yang ditutup, hidup dan ekonomi tetap jalan. Saat ini kasus virus corona terkonfirmasi sebanyak 546 kematian 22, coba kalian pikir," sebutnya. 
Juni Amerika Serikat Sudah Pulih
Pada akhir Maret, Trump kembali membuat geger seantero AS. Dengan percaya diri, Trump menyebut AS sudah pulih seperti sedia kala pada Juni.  
"Kami akan memperpanjang pedoman (social distancing) sampai 30 April untuk menghentikan penyebaran," kata Trump.  
"Kami berharap pada 1 Juni sudah dalam jalur pemulihan. Kami pikir Juni, akan ada hal luar biasa yang datang," tutur dia.