Kecelakaan di Barru, Kasatreskrim Polresta Mamuju Meninggal Dunia

SULBAR KINI
verified-green
Konten Redaksi Sulbar Kini
Kecelakaan di Barru, Kasatreskrim Polresta Mamuju Meninggal Dunia
Kasatreskrim Polresta Mamuju, AKP Syamsuriansah. Foto: Awal Dion/Sulbar Kini
Kasatreskrim Polresta Mamuju, Sulawesi Barat, AKP Syamsuriansah (45 tahun), meninggal dunia setelah mengalami kecelakaan lalu lintas di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Jumat dini hari (2/10).  
Kecelakaan yang dialami Syamsuriansah terjadi di ruas jalan poros Makassar-Parepare, tepatnya di Kampung Jampue, Kelurahan Mangempang, Barru, Sulawesi Selatan, sekitar pukul 03.05 WITA. Mobil yang ditumpanginya menabrak truk yang terparkir di bahu jalan diduga karena pengemudi dalam keadaan mengantuk.  
Berdasarkan keterangan yang diterima Sulbar Kini dari Satlantas Polres Barru, kecelakaan tersebut bermula saat mobil Avanza nomor plat DC 1434 KY yang ditumpangi korban bergerak dari arah Parepare menuju Makassar.  
Sesampainya di lokasi kejadian, pengemudi diduga dalam kondisi mengantuk sehingga menabrak bagian belakang truk Fuso nomor plat DP 8429 LD yang terparkir di bahu jalan.  
"Akibat dari kejadian tersebut, penumpang mobil Avanza (Kasatreskrim Polresta Mamuju) meninggal dunia dalam perjalanan ke RSUD Barru serta kedua kendaraan mengalami kerusakan," ungkap Ba Unit Laka Polres Barru dalam keterangannya. 
Kecelakaan di Barru, Kasatreskrim Polresta Mamuju Meninggal Dunia (1)
Kondisi mobil Avanza warna hitam yang ditumpangi Kasatreskrim Polresta Mamuju usai mengalami kecelakaan. Foto: Dok. Istimewa
Korban Syamsuriansah mengalami luka robek pada kelopak mata, luka robek pada pelipis sebelah kanan, luka lecet di lengan kiri, trauma oculi (mata) sebelah kiri yang menyebabkan meninggal dunia.  
Selain Kasat Reskrim Polresta Mamuju, satu korban lainnya bernama Alfryan Bahri (22) yang juga anggota polisi mengalami luka lecet pada pelipis mata kanan. 
Kasat Intel Polresta Mamuju, AKP Yulianus, membenarkan kecelakaan yang menimpa Kasatreskrim Polresta Mamuju.  
"Pak Ancha ke Makassar itu tugas kantor, namun Tuhan berkata lain. Di tengah perjalanan mengalami kecelakaan dan meninggal saat sementara dalam perjalanan ke rumah sakit, sementara yang bawa mobil atas nama Alfryan Bahri selamat dari maut," kata Yulianus. 
Sedianya, jenazah Kasatreskrim Polresta Mamuju akan dimakamkan di Bone, Sulawesi Selatan. 