Jurus Doni Monardo Terhindar dari Corona Meski Acap Bertemu Kasus Positif

kumparanNEWS
verified-green
Konten Redaksi kumparan
Jurus Doni Monardo Terhindar dari Corona Meski Acap Bertemu Kasus Positif
Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Letjen TNI Doni Monardo mengikuti rapat kerja bersama Komisi VIII DPR di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta. Foto: Puspa Perwitasari/ANTARA FOTO
Sudah 7 bulan Indonesia menghadapi wabah virus corona dan belum ada tanda-tanda kurva kasus akan menurun. Pemerintah termasuk Satgas COVID-19 terus berupaya melakukan berbagai cara untuk menekan penyebaran kasus. 
Ketua Bidang Perubahan Perilaku Satgas COVID-19, Sonny Harry B. Harmadi, mengungkapkan betapa pentingnya menjalankan 3M (memakai masker, mencuci tangan, menjaga jarak) dalam mencegah terpapar virus corona.  
"Jadi virus ini bisa menempel di tubuh seseorang tanpa menimbulkan gejala apa pun. Tetapi, yang jadi masalah, dia menjadi carrier, pembawa virus, dan dia bisa menularkan ke banyak orang, dia bisa membunuh keluarganya," kata Sonny dalam diskusi virtual yang digelar BKKBN, Jumat (2/10).  
Bahkan, Sonny menceritakan pengalaman Ketua Satgas COVID-19 Doni Monardo yang sering bertemu dengan pasien corona. Dengan disiplin 3M, sampai saat ini Doni masih sehat meski beberapa kali bertemu pasien positif.  
Jurus Doni Monardo Terhindar dari Corona Meski Acap Bertemu Kasus Positif (1)
Doni Monardo mengecek kesiapan pembukaan dua tower di RSD Wisma Atlet Kemayoran untuk isolasi pasien corona. Foto: BNPB
"Pak Doni bilang, 'Alhamdulillah, saya, tuh, bertemu orang positif [corona] beberapa kali. Dan karena saya patuh pakai masker, tidak pegang mata, alhamdulillah saya tidak pernah positif'," cerita Sonny.  
Ia mengakui virus corona bisa menyerang siapa saja bagi mereka yang tidak disiplin menerapkan protokol kesehatan. Bahkan, teman-teman nakes hingga Satgas juga termasuk berisiko karena pekerjaannya menuntut mereka bertemu dengan pasien positif corona.  
"Jadi tugas kami di Satgas juga penuh risiko dan tantangan, ya. Jadi, bapak, ibu, kita tidak tahu siapa yang membawa virus, bukan soal siapa yang sakit, tapi soal siapa yang membawa virus," ungkap Sonny. 

"Begitu ada yang membawa virus, kita tidak menjalankan sama sekali, 100 persen risiko tertular. Hampir pasti tertular," lanjutnya.  
Sonny juga mengingatkan saat ini potensi penularan kasus corona di klaster keluarga harus jadi perhatian khusus. Sebab, anggota keluarga yang masih muda dan berpotensi jadi carrier bisa menulari keluarganya yang masuk kelompok rentan, seperti lansia atau memiliki komorbid.  
"Pak Doni berkali-kali mengingatkan, jangan sampai muncul klaster keluarga yang banyak. Data kita menunjukkan bahwa di beberapa daerah klaster keluarga itu yang paling banyak terjadi," tutup Sonny.